# Дикий запад

##Персонажи
Пользователи участвуют в игре в роли ковбоев. У игроков имеется уровень (Level) и заполняется очками опыта (EXP), 
очки здоровья (HP) и очки энергии (MP). Игроки имеют очки способностей (навыков) - знание, сила, общение, удача. 
Способности можно «прокачивать». 
С увеличением уровня повышается здоровье и энергия. 

##Навыки
**Сила (strength)** - влияет на HP, урон и восстановление (regeneration) при отдыхе.
    `HP = 50 + 50 * level + strength * 25
    Урон (damage) = 10 + strength * 15 
    Regen = Max HP * 0.25 (25%) + damage`
**Общение (charisma)** - влияет на МР. 
    `MP = 50 + 25 * level + charisma * 25`
**Знание (intelligence)** - влияет на снижение стоимости очков опыта для повышения уровня. 
Каждое очко знания уменьшает стоимость уровня на 5%.
Стоимость уровня растет с каждым уровнем на 50%. Ниже формула стоимости уровня:
    `Level[1] = 100;
    ...
    Level[n] = level[n-1] + level[n-1] * 0.5;`
Влияние стоимости знания на стоимость:
    `Level[n] = ( level[n-1] + level[n-1] * 0.5 ) - ( level[n-1] + level[n-1] * 0.5 ) * ( intelligence - 1 ) * 0.05`
Таким образом, при прокачке до 20 уровня навыка знания стоимость следующего уровня будет ниже в 2 раза.
**Удача (luck)** - влияет на успех при грабежах каравана и при грабежах других игроков.
Каждое очко успеха увеличивает вероятность двойного вознаграждения при грабеже каравана на 5%

##Механика
Игроки могут совершать несколько действий в зависимости от их очков энергии: 

1) ограбить караван - игрок грабит караван для получения золота (игровая валюта). 
Игрок получает случайное кол-во золота от 0-20. 
Требует 50 очков энергии (MP).
Дает 10 очков опыта.

2) ограбить игрока - успехом будет считаться, если у игрока при броске кубика выпадет 5 или 6. 
    `Кол-во кубиков для броска = 1 + luck игрока - luck противника`
    Кол-во кубиков для броска минимум 1. 
    `Кол-во денег при грабеже = макс. золота противника * 0.20`
Требует 20 очков энергии.
При успехе дает `10 + уровень противника * 5` очков опыта.

3) вызвать игрока на дуэль - игрок инициатор вызывает игрока на поединок, при успехе противник наносится урон.  
Успехом считается, если у игрока выпадает 5 или 6. 
    `Кол-во кубиков для броска = 1 + strength игрока - strength противника`
    Кол-во кубиков для броска минимум 1. 
Требует 20 очков энергии.
При успехе дает `20 + уровень противника * 5` очков опыта.

4) отдохнуть -  восстановить бесплатно кол-во здоровья (regen) и энергии (full).
После отдыха остальные действия невозможны в течение 1 часа.  

5) нанять бойца - боец помогает при грабеже караванов увеличить кол-во золота. 
1 боец увеличивает заработок на 10 золотых.
Стоимость бойца - 500 золотых. Следующий боец будет дороже на 10%. 
Формула подсчета стоимости бойца:
    `Bandit[1] = 500;
    ...
    Bandit[n] = bandit[n-1] + bandit[n-1] * 0.1;`
Дает 50 очков опыта.

6) зайти в Saloon - игрок может приобрести выпивку. Выпивка восстанавливает 10% HP + 10% MP. 
1 выпивка = 1 успеху на кубиках. Успехом будет считать 5 или 6. 
Таким образом, игрок может приобрести несколько бутылок с выпивкой.
Можно зайти в Saloon 1 раз в час.
`Кол-во кубиков для броска = 1 * charisma`

7) Повысить уровень. 100 exp = 50 gold.  

##Цель игры
Первым достичь 20 уровня.  